#1:Devuelve un listado con el primer apellido, segundo apellido y el nombre de todos los alumnos. El listado deberá estar ordenado alfabéticamente de menor a mayor por el primer apellido, segundo apellido y nombre.
select apellido1, apellido2, nombre from persona order by apellido1;

select apellido1, apellido2, nombre from persona where tipo = 'alumno'order by 1, 2, 3 asc;
#2:Averigua el nombre y los dos apellidos de los alumnos que no han dado de alta su número de teléfono en la base de datos.
select nombre, apellido1, apellido2 from persona where tipo like 'alumno' and telefono is null;
#3:Devuelve el listado de los alumnos que nacieron en 1999
select nombre, apellido1, apellido2, fecha_nacimiento from persona where tipo like 'alumno' and fecha_nacimiento like '%1999%' ;
#4:Devuelve el listado de profesores que no han dado de alta su número de teléfono en la base de datos y además su nif termina en K.
select * from persona where tipo = 'profesor' and telefono is null and nif like '%K';
#5:Devuelve el listado de las asignaturas que se imparten en el primer cuatrimestre, en el tercer curso del grado que tiene el identificador 7.
select * from asignatura where cuatrimestre = 1 and curso =3 and id_grado=7;

#Devuelve un listado con los datos de todas las alumnas que se han matriculado alguna vez en el Grado en Ingeniería Informática (Plan 2015).
select * from persona where sexo like 'M' 
	and id in(select id_alumno from alumno_se_matricula_asignatura
    where id_asignatura in(select id from asignatura
    where id_grado in(select id from grado where nombre like 'Grado en Ingeniería Informática (Plan 2015)')));
    
#Devuelve un listado con todas las asignaturas ofertadas en el Grado en Ingeniería Informática (Plan 2015).
select * from asignatura where id_grado in(select id from grado where nombre like 'Grado en Ingeniería Informática (Plan 2015)');

#Devuelve un listado con el nombre de las asignaturas del curso escolar del alumno con nif 26902806M.
select * from asignatura where id in(select id_asignatura from alumno_se_matricula_asignatura where id_alumno in(select id from persona where tipo = 'alumno' and nif like '26902806M'))group by id ;
